
La checklist du projet parfait

Beaucoup de projets Github ne sont pas achevés (je vous rassure: les miens aussi).

C'est normal: il y a toujours une fonctionnalité à ajouter, une nouvelle piste à explorer, des tests statistiques à faire en plus sur la donnée.

Le principal enseignement que je retiens des compétitions Kaggle,
c'est que tout projet, même simple en apparence, est potentiellement déclinable à l'infini.


Les compétitions durent trois mois, et pourtant, à la fin, on a tous l'impression que le temps nous manque, et qu'on aurait pu "aller plus loin".

L'objectif de cette checklist, c'est de vous donner des idées contre-intuitives de choses que vous pouvez mettre en place sur votre repo Github pour "donner l'impression" d'un projet 100% abouti alors que votre code ne l'est pas (spoiler: il ne le sera jamais).


Mettez -vous dans la peau de la personne qui va le visiter:

=> Est-ce qu'elle a le temps d'aller lire votre code ? Probablement pas

=> De chercher à comprendre ce que le code fait ? Encore moins



Votre objectif est donc de capter l'attention de cette personne et de la garder
en rendant votre projet mémorable.
Pour ça, plutôt que de passer des heures à complexifier votre app
pour ajouter une feature que votre interlocuteur n'aura pas le temps de tester,
faites un peu de "comm'".

Ca vous pendra beaucoup moins de temps et ça rendra votre projet beaucoup plus mémorable!

Voici la liste des choses à faire
pour booster votre Gihub
qui sont beaucoup plus efficaces que de coder davantage
et prennent moins d'une journée à réaliser ;)



Un nom "marketing", facile à retenir ! (30mn)

Le pire que vous puissiez faire est d'appeller votre projet "personnal-project".
Avec le nom, on doit à la fois savoir de quoi ça parle, mais aussi être intrigué !
Prenez FastAPI: on comprends tout de suite de quoi ça parle, et on se demande
"qu'est-ce qui leur font dire qu'ils sont 'Fast', au juste ?!"

Si possible, utilisez des chiffres.
Par exemple, "Echecs: 3 features qui prédisent le résultat après 1 000 matchs analysés".
Ou "4 modèles stackés pour retrouver 2 000 000 de dollars de fraude bancaire".
Ou "1 pipeline en 3 étapes pour cleaner de la donnée Twitter".



Une Tagline (30mn)

La tagline doit clairifier le but du projet, si le nom n'est pas suffisamment clair.

Attention ! Ce n'est pas une liste de fonctionnalités de votre projet.
Votre Tagline doit être:
-> Simple
-> Mémorable
-> Distinctive (en quoi ce projet est différent des autres)
-> Explicite (on doit comprendre l'intérêt du projet)

Pensez à la tagline du iPod d'Apple: "1000 chansons dans votre proche !"



De la donnée intrigante (1h pour choisir, plusieurs pour la trouver ;) )

Trouvez de la donnée qui
1) vous intéresse (plus facile de travailler dessus)
2) est susceptible d'intéresser votre interlocuteur.

Par exemple, cette personne a travaillé sur de la donnée Tinder:

https://towardsdatascience.com/i-analyzed-hundreds-of-users-tinder-data-including-messages-so-you-dont-have-to-14c6dc4a5fdd



Un produit "tangible"
Si votre visiteur doit cloner votre projet et faire une install pour voir ce que ça donne, c'est trop de boulot.
Donnez lui au choix:
- une API
- une URL de site web
- un lien vers une application Streamlit



Une Doc avec un schéma !

Une image vaut mille mots.
Avant de mettre le moindre texte, votre ReadMe doit contenir un schéma !

Ce schéma doit comprendre:
- la source de votre donnée
- les traitements effectués
- les logos des langages/frameworks/outils utilisée lors de chacun des traitements
- la "sortie" de votre traitement (API / DashBoard/ Appli... voire ci-dessus).

Ce schéma est trèsimportant !!
Si votre visiteur est un recruteur non-tech, ça peut faire toute la différence ;)

Pour faire un schéma de qualité et agréable à regarder,
je vous conseille d'utiliser https://excalidraw.com .
C'est un super outil qui vous suivra longtemps ;)



Une vidéo de présentation (Temps passé à tourner: ~1H)

Last but not least !

Une vidéo a plein d'avantages !!
-> Plutôt que de devoir chercher, le visiteur à toutes les infos au même endroit.
-> Les gens se disent "wouaw, il a fait l'effort de tourner une vidéo" alors qu'en fait c'est simple ^^
-> Le recruteur entend votre voix et voit votre visable, c'est beaucoup plus mémorable et personnel !

La vidéo doit durer entre 2 et 6mn max!
Au délà, personne ne la regardera en entier.
Faites simple: enregistrez votre écran et une incrustation de vous via webcam avec OBSStudio (gratuit).
Mettez la vidéo sur Youtube.
Insérez la vidéo sur le readme grâce à du Markup ou du HTML.
Si c'est trop compliqué, mettez un screenshot de la vidéo qui ouvre Youtube quand on clique dessus ;)




---
Vous noterez que toutes ces étapes prennent beaucoup moins de temps que de coder votre projet !
Et pourtant, elles peuvent faire la différence, et vous offrent l'occasion de mettre en avant des skills qui sont très importants pour une carrière data, comme la visualisation ou les communication skills.

Et si ça vous semble trop de travail, faites tout sauf la vidéo, ce sera déjà très bien ;)









src="https://d1yei2z3i6k35z.cloudfront.net/3653488/659320322c24f_projet_de_pp.mp4"
src="https://d1yei2z3i6k35z.cloudfront.net/3653488/6593205a6aabf_projet_DE_dashboard_2.mp4"
src="https://d1yei2z3i6k35z.cloudfront.net/3653488/65102b5cda40f_conf_mlb.mp4"