    Farewell 


https://d1yei2z3i6k35z.cloudfront.net/3653488/6578774ad8b4b_conclusion_pp.mp4

    Attention :)



j'ai encore prévu d'ajouter du contenu:



1) Une partie optionnelle sur comment créer un mini site web avec Flask.

Je ne l'ai pas priorisée parce qu'avant, dans la data, on utilisait Flask pour faire ce qu'on fait beaucoup plus vite avec Streamlit (une petite app interactive) ou FastAPI (une API requêtable).

Le contenu est déjà prêt, il me reste à tourner les vidéos mais je suis à l'étranger pour l'instant.



2) Le projet DE End-to-End.

Je vais le faire sous la forme d'une série de tickets d'un board trello à réaliser (comme en entreprise). J'ai déjà listé les tickets et commencé à les écrire.





3) des intro à Python et SQL pour les débutants absolus.

(ça ne faisait pas partie de l'offre donc ce sera ajouté au fil de l'eau en 2024).





Je vous préviendrai à chaque fois via le groupe Linkedin du programme, donc stay tuned dessus et continuez à répondre aux commentaires des nouveaux, ça les aidera et ça vous fera un refresh :)





Si vous avez apprécié le programme, vous pouvez m'aider à le développer encore davantage:





1) En laissant votre avis :)

https://testimonial.to/programme-data-upskilling

Cet avis sera affiché sur la page de présentation du programme

pour rassurer ceux qui hésitent à s'inscrire :)





2) En faisant vous même la promotion du programme

Contactez moi sur Linkedin si vous souhaitez recevoir un lien affilié.

Si une personne à qui vous partagez ce lien s'inscrit au programme,

vous récupèrerez 30% du montant :)